    Здесь мы создали объект BufferedInputStream. Он принимает на вход объ-ект InputStream или любого его наследника, так что предыдущий FileInputStream подойдет.Еще	 одно предложение в 1 параграфе.
    В качестве дополнительного параметра он принимает размер буфера в байтах... Теперь благода-ря этому данные будут считываться из файла не по одному байту, а по 200! Пред-ставь, насколько мы сократили количество обращений к файлу.Еще одно предложение в 2 параграфе.
    Для сравнения производительности ты можешь взять какой-нибудь большой текстовый файл размером несколько мегабайт и сравнить, сколько займет его чтение и вывод в консоль в миллисекундах с использованием FileInputStream и BufferedInputStream. 