Task. Объектно-ориентированное программирование
Необходимо написать объектно-ориентированное приложение согласно требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная индивидуальным заданием. 
						Требования

-	При реализации иерархии наследования производный класс должен расширять суперкласс новыми свойствами, для чего следует разобраться в предметной области задачи. При описании полей можно использовать класс Optional.
-	Классы-сущности должны быть отделены от классов с методами бизнес-логики.
-	Использовать перечисления (enum) для описания полей с ограниченным набором значений.
-	Для сортировок наборов объектов можно использовать реализацию интерфейса Comparator и его возможности. В частности thenComparing. 
-	При решении задачи можно использовать паттерн Factory Method.
-	Все классы приложения должны быть грамотно структурированы по пакетам.
-	Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
-	Параметры, необходимые для создания объектов, должны вводиться с помощью чтения данных из файла (.txt). Среди данных в файле должны быть заведомо некорректная информация. Должна присутствовать обработка некорректных данных инициализации объекта.
-	Код должен быть покрыт Unit-тестами.
-	Запуск только с применением тестов.


Индивидуальные задания

1	Транспорт. Определить иерархию подвижного состава железнодорожного транспорта. Создать пассажирский поезд. Посчитать общую численность пассажиров и багажа. Провести сортировку вагонов поезда на основе одного и нескольких параметров. Найти вагоны в поезде, соответствующие заданному диапазону параметров числа пассажиров.


2	Авиакомпания. Определить иерархию самолетов. Создать авиакомпанию. Посчитать общую вместимость и грузоподъемность. Провести сортировку самолетов компании на основе одного и нескольких параметров. Найти самолет в компании, соответствующий заданному диапазону параметров потребления горючего.

3	Туристические путевки. Сформировать набор предложений клиенту по выбору туристической путевки различного типа (отдых, экскурсии, лечение, шопинг, круиз и т д) для оптимального выбора. Учитывать возможность выбора транспорта, питания и числа дней. Реализовать выбор и сортировку на основе одного и нескольких параметров.

4	Игровая комната. Подготовить игровую комнату для детей разных возрастных групп. Игрушек должно быть фиксированное количество в пределах выделенной суммы денег. Должны встречаться игрушки различных категорий: маленькие, средние и большие машины, куклы, мячи, кубики. Провести сортировку игрушек на основе одного и нескольких параметров. Найти игрушки в комнате, соответствующие заданным параметрам.

5	IT-фирма. Определить иерархию сотрудников. Создать несколько объектов. Собрать команду разработчиков с определением ее стоимости (в человеко-часах). Провести сортировку сотрудников на основе одного и нескольких параметров. Найти сотрудника, соответствующего заданному диапазону зарплат.

6	Новогодний подарок. Определить иерархию конфет и прочих сладостей. Создать несколько объектов-конфет. Собрать детский подарок с определением его веса. Провести сортировку конфет в подарке на основе одного и нескольких параметров. Найти конфету в подарке, соответствующую заданному диапазону содержания сахара.


7	Библиотека. Определить иерархию изданий (книга, журнал, альбом, и т п). Посчитать сумму страниц по жанру. Провести сортировку изданий на основе одного и нескольких параметров. Найти издание соответствующее заданному диапазону параметров.


8	Шеф-повар. Определить иерархию овощей (плодовые, корнеплодные и листовые). Сделать салат. Посчитать калорийность. Провести сортировку овощей для салата на основе одного и нескольких параметров. Найти ингредиенты в салате, соответствующие заданному диапазону калорийности.

9	Звукозапись. Определить иерархию музыкальных композиций. Записать на диск сборку. Посчитать продолжительность. Провести перестановку композиций диска на основе принадлежности к стилю. Найти композицию, соответствующую заданному диапазону длины треков.

10	Ожерелье. Определить иерархию декора (натуральные и искуственные камни, янтарь и жемчуга. Отобрать декор для ожерелья. Посчитать общий вес (в каратах) и стоимость. Провести сортировку составляющих ожерелья на основе одного и нескольких параметров. Найти камни в ожерелье, соответствующие заданному диапазону параметров прозрачности.


11	Таксопарк. Определить иерархию автомобилей (такси, грузовое такси, микроавтобус). Создать таксопарк. Посчитать стоимость автопарка. Провести сортировку автомобилей парка на основе одного и нескольких параметров. Найти автомобиль в компании, соответствующий заданному диапазону параметров грузоподъемности и вместимости пассажиров.


12	Мобильная связь. Определить иерархию тарифов мобильной компании. Создать список тарифов компании. Посчитать общую численность клиентов. Провести сортировку тарифов на на основе одного и нескольких параметров. Найти тариф в компании, соответствующий заданному диапазону параметров.


