Базовый синтаксис языка Java.
Циклические конструкции.
Итерационные алгоритмы.
Требования

1) Для каждого задания вначале разработать блок-схему вычислительного алгоритма.
2) Разработать программы, реализующие данные алгоритмы. Работа с консолью должна быть минимальной.
3) При выполнении каждого задания необходимо по максимуму пытаться разрабатывать универсальный код.
4) При разработке программ рекомендуется придерживаться принципа единственной ответственности (Single Responsibility Principle, SRP), т.е. методы класса должны проектироваться и реализовываться таким образом, чтобы они были менее завязаны с другими методами при своей работе.
5) Для генерирования случайных чисел воспользуйтесь методами объекта класса java.util.Random.
6) При решении заданий постарайтесь использовать только операции (простые операторы), определённые в языке Java, а также условные и циклические конструкции. Массивы использовать не разрешается.
7) При разработке программ придерживайтесь соглашений по написанию кода на JAVA (Java Code-Convention).


Основное задание 
1) Необходимо написать программу «Heads or Tails?» («Орёл или решка?»), которая бы «подбрасывала» условно монету, к примеру, 1000 раз и сообщала, сколько раз выпал орёл, а сколько – решка.
2) Разработать наиболее эффективные алгоритмы и написать код для решения следующих задач:
? найти наибольшую цифру натурального числа;
? проверить, является ли заданное натуральное число палиндромом;
? определить является ли заданное натуральное число простым;
? найти все простые делители заданного натурального числа;
? найти НОД и НОК двух натуральных чисел a и b.
? найти количество различных цифр у заданного натурального числа.
3) Натуральное число называют совершенным, если оно равно сумме всех своих делителей, не считая только его самого (например, 28=1+2+3+7+14 – совершенное число). Напишите программу, которая проверяет, является ли введённое натуральное число совершенным. Для проверки работоспособности программы приводится список некоторых совершенных чисел: 6, 28, 496, 8128.
4) Дру?жественные чи?сла — два различных натуральных числа, для которых сумма всех собственных делителей первого числа равна второму числу и наоборот, сумма всех собственных делителей второго числа равна первому числу. Дружественные числа были открыты последователями Пифагора, которые, однако, знали только одну пару дружественных чисел – 220 и 284. Найдите все дружественные числа в заданном диапазоне.
